---
layout:     post
title:      "2018年就要过去了，我过的还行"
subtitle:   "年终"
date:       2019年01月05日20:54:04
author:     "yangtao"
header-img: "img/post-bg-20181231.jpg"
tags:
    - 个人
---

> “2018年就要过去了，我过的还行”

等李志跨年直播开始(结果拖了几天才写好)，也试着总结一下，去年的现在应该是在南京奥体地下一楼随，便找了家店点了几个菜准备进场。今年还是发生了不少事，顺利毕业，参加工作，与女朋友老是吵架，但也好歹撑过了这完整的一年，自己在各种事情中还是成长了不少。

按时间线捋一下
### 2018
#### 一月
- 李志跨年成了保留节目，不同的是今年带老弟跟女朋友一起看。表弟从长沙火车赶过来，苦逼的我在实验室赶了一通宵论文。回顾之前的高考、考研、本科毕业，每次到最后都会掉队，出点纰漏，幸亏最后都能涉险过关。这次心里暗暗发誓以后不要再犯，回顾起来这年之后也没遇到什么大考，也许毕业之后再也没有直来直往的试题可以做。
- 赶着deadline把论文交掉，下定决定给老板干点活，最后也不了了之。
- 一月西湖大雪，错过了三年间之前那次，这次终于早起蹭了师弟的团伙，欣赏到了最美的西湖。
#### 二月
- 回家顺便长沙一日游，同学都在上班，一个人真是寂寞如雪，万幸臭豆腐还挺好吃的。
- 回家过年，一直关系挺好的朋友生孩子，这年也没怎么组织活动。很多事情都是在回忆里最美好。
- 在家一如既往的偷懒，享受被我妈照顾的生活，在家最后一个寒假好像也没什么特别的。
#### 三月
- 顺利答辩通过，离别的季节，苏州、杭州、南京来回跑，参加了几次告别的饭局。
#### 四月
- 离开华东地区，最后去了趟黄山，在山上赶上下雨，旅游真是累。宏村确实美，可惜美仅仅局限在一张照片能拍下的范围。
- 回家呆了一周，去深圳开启南下打工之旅。封陪跟之前几次一次，照常适应不了新环境，还是不太会跟人打交道。
- 还好入职之后导师超哥人特别好，程序员生活融入的不错。开发语言从C++换到了java,适应之后真香
#### 五月
- 去厦门团建，默默的度过25岁生日
#### 六月
- 女朋友过来呆了一个月，体验了下跟人共同生活的滋味
- 第一次看海，第一次去香港，很多期待的事真正发生的时候却没什么意思了。
#### 七月
- 没有意大利的世界杯，索然无味，法国不负众望夺冠，新一代球王姆巴佩横空出世。
- 一个人看了邪不压正，不怎么样
- 疫苗事件 这个世界不太会好了
- leader去美国读phd了，当时很震撼。毕业六年从leader到出国，中间有很多地方值得学习
#### 八月
- 米兰马尔蒂尼莱昂纳多回归，感觉有希望了，结果蹉跎又半年，加图索当教练快要让我对米兰失去爱了
#### 九月
- 台风来了，一个人在公司躲了一天。31楼风一阵乱嚎，感觉比地震还可怕。
- 腾讯架构调整，一场事先张扬的变动，后劲在于并入地图，要从腾大搬到旁边的破楼。
#### 十月
- 国庆女朋友过来，就在深圳吃吃喝喝，不免又吵架。异地恋最难的是分别。
- 本科室友结婚，回了趟成都，跟以前的朋友聚了聚，感觉挺好的。大家聊天吹牛还是以前的样子，在深圳有点孤单。
#### 十一月
- 办了健身卡，开始断断续续的坚持。顶住诱惑没找私教，有点贵。
- 腾讯20周年，参加司庆，除了看总办表演比较新奇，后面没什么意思
- 这个月开始加班比较多，忙着写需求
#### 十二月
- 健身中发现跑步时可以听书，听了下 极简欧洲史，蒋介石传跟李鸿章传，感觉不错
- 米兰加图索一直不下课，这个月开始不再看比赛，绝望。
- 参加了下公司的读书会，就一期没下文了，主讲人浙大毕业，挺会讲。

### 2018总结
这一年发生了不少事，最主要还是毕业，正式进入社会，角色转换。回顾起来，对工作没什么不适。几件重要的事情如下：
1. 开始工作，开发语言从C++到Java,使用Spring boot那一套东西，慢慢的开始熟练，足够应付需求。但是原理源码还需要深入，碰到问题才能更快速的解决，而不是各个引擎中英文搜索大海捞针。
2. 这一年大部分时间在异地恋中度过，虽然老是吵架，但还是成熟不少，有个人互相包容互相安慰互相支持还是挺不错的。
3. 来公司断断续续重新开始锻炼，从早上公司的健身房踩了一个月椭圆机到外面健身房办卡。成功瘦了五六斤，但是力量没怎么涨，从小就是个弱鸡，瘦弱变胖弱。
4. 电影看了七八十部，电影还是很好的一个放松手段，看多了也渐渐能体会到其中能称之为艺术的部分。
5. 看书只看了六七本，以文学为主，看书战线不能拉太长，看完也是得及时输出笔记，总结想法。

### 新年计划
1. 之前看有人说卡佛的小说里主角的悲剧来源于不会表达。这么多年我也一直有不知道怎么整理文字，怎么表达自己的困扰。新的一年最重要的就是及时总结，多做输出，提高自己这方面的能力。立个flag,每周至少输出一篇博客。
2. 要对得起两年的健身卡，坚持健身，提高体质，减掉这个年轻人不该有的十来岁的肚子
3. 坚持看电影读书，及时归纳总结。看书多看社科方法论之类的书籍，学以致用。
4. 工作学习方面，先把Java基础知识打好，然后工作中碰到的问题，按思维导图的方式进行深入学习记录。


